---
layout: post
title: 一个游戏……很累
tags:
- blogchinese
- old
status: publish
type: post
published: true
categories: [old]
meta:
  _edit_last: '9466465'
  jabber_published: '1286259303'
  _wp_old_slug: ''
  geo_latitude: '39.904667'
  geo_longitude: '116.408198'
  geo_accuracy: '31935'
  geo_address: beijing
  geo_public: '0'
---
游戏规则：被点名在自己blog上写下问题的答案，并出一个题目，然后把题目丢给另外5个人，并且这些人的留言版上留下：“你被点名了.” 这5个人在自己的blog注明是从哪一个blogger那里传来的题目，然后写下答案，并另写一个问题，再去贴另外5个人.比如你自己回答14个题目, 你回答完了再加1个，被你点名的blogger就要回答15个题目，如此继续下去。

--------------------------------------------------------------------------------

Q1：2005年，你的野心是什么?

A:   变得很强

Q2：叙述你或者你想象中的最窘的一次恋爱经历．

A:    不提这个……

Q3：一天早上起来，发现自己身边的人都变成蛤蟆似的只会跳，只会呱呱叫，你怎么办?

A:    也是看看自己变了没

Q4：如果发现自己最近衰到极点，你会怎么办?

A:    玩电脑去！

Q5：请形容一下你理想（妄想）中的结婚场景吧。

A:    完全没有概念

Q6：如果你可以变成动漫/卡通里的角色，你想变成谁，说出原因。

A:    我自己就是主角！

Q7：初吻的地点时间对象。哈哈哈哈。如果还没有，那希望跟谁?

A:    免……

Q8：觉得人生对自己最重要的是什么？

A:    高兴就好

Q9：你一觉醒来，发现全世界的人都看不见你，也听不见你说话，你会怎么办?

A:    岂不爽哉！想到哪里到哪里，我是波长超常的物质波!

Q10：如果可以从机器猫（也就是哆啦A梦）那里得到一样宝贝，你想得到什么?

A:    能解决一切问题的机器……不知有没有

Q11：如果重新让你选择一次已经过完的这段人生，你会想从什么时候开始？换句话说，对自己什么阶段最后悔，想重新来过?

A:    初二

Q12：你最后一次发自内心的笑是什么时候?

A:    昨天？今天？每天都有吧

Q13：人为什么要识字？是为了活得漂亮一点，还是为了忧患?

A:    交流嘛

Q14：你非常丑，只有你最爱的人爱你；你非常美，除了你最爱的人人人都爱你。如何选择?（必須選擇）

A:    我不知道……

Q15：有一天，我们会忘了追逐，忘了这些曾经深深浅浅的心迹吗？ 那时候会感觉更幸福吗?

A:    这不是现在考虑的问题

Q16：你可认为内心的沉静是一种幸福？ 你希望在何时（年龄），在什么样的境遇下，过一种平静如水（当然是要感觉到内心的沉静幸福）的生活？

A:    平静有时候好，有时候不好，所以有时候幸福，有时候不幸福

Q17：说出三样最喜欢的物品，看着这几个名词并排写在一起就觉得开心。

A:   电脑 电脑 电脑

Q18：你的人生也好, 爱情也好, 事业也好, 假如可以是"万事俱备, 只欠东风", 你希望这个"东风"是什么?

A:    没明白

Q19：会不会突然觉得寂寞的难以忍受，必须找个人说话？ 一般会找谁?

A:   找博客

Q20：你觉得万一你分手了。那两个人是决裂呢，还是可以继续做朋友啊?

A:    这是个随机事件

Q21：别人说哪句话会让你抓狂?

A:    喔！**！！你太强了！！！

Q22：在感情上，好马不吃回头草么？ 无论当时为什么分开?

A:    不知道

Q23: 如果自杀你选什么方法?

A:    不自杀

Q24: 说出你内心深处最爱的那个人，并说出自己对她（他）的看法。

A:    凭什么要我说

Q25: 你的口头禅是什么?

A:    改过很多次，例如：去死，扯淡等

Q26: 对于经常说别人闲话的人, 该如何对待？

A:    善意的就没什么

Q27：你对外星人持什么态度？

A:    十分向往与他们交流

Q28.你跟你的上家（就是这个出题的人）最想一起做的事情是什么？

A:    晕……

Q29: 难过时你会做什么?

A:    发呆

Q30: 你是很自私的人嗎？ 會爲了自己的私欲跟自己不喜歡的人在一起嗎?

A:    比较自私，不会这么做也是因为自私

Q31: 上帝給你１個願望，你會許甚麼願？

A：给我一个笔记本，我写在上面的愿望都能实现

Q32: 最想告诉心中那个人的一句话?

A:    一路顺风

Q33: 今天回答完这些问题你觉得自己重新认识了自己吗？发自良心的哦～～

A:    没什么

Q34: 如果给你个超能力，你选择可以在深海游还是在高空飞？（2选1）

A:    飞

Q35: 描述或想象一下,给你做题的人^^

A:    还不知道是谁呢

Q36:  如果你爱的人和你最好的朋友一起背叛了你 你怎么办?

A:    郁闷

Q37: 如果你们分手了，但是他（她）却给了你承诺，你会怎么办？

A:    自相矛盾

Q38:  你最想对你爱的人说什么? (不一定是情人,朋友和父母也可以)

A:    保密

-----------------------------------------------------------------

Q39BY血：你现在最想看见的人是谁

A:某个不可你告诉你们是谁的人……
