---
layout: post
title: 改不了的是风格，能改变的是态度
tags:
- blogchinese
- old
status: publish
type: post
published: true
categories: [old]
meta:
  _edit_last: '9466465'
  jabber_published: '1286259457'
  _wp_old_slug: ''
  geo_latitude: '39.904667'
  geo_longitude: '116.408198'
  geo_accuracy: '31935'
  geo_address: beijing
  geo_public: '0'
---
真想找时间好好装饰一下自己的BLOG，无奈风格太少，好看的太少。最重要的是，自己修改的余地太小，把我网页制作的能力全都埋没了。原来可以修改CSS和几乎所有的页面布局，现在都不行了。真是太可惜了。现在想用Z-BLOG，可是没有自己的ASP空间，就算有，只放个BLOG进去就太浪费了。没办法，只好对现有风格作小改动，总算是看得过去了。其实，想想这也没什么：一个博客更需要的是内容，而不是它的外观。就算不值得再好看，没时间写文章发上去，就想一个死站——完全没有用处。

现在的许多事也是这样，大家注重的只是外表。我很讨厌现行的教育制度——这个杀人的制度，但是我却很喜欢竞赛。同是所谓“素质教育”的产物，竞赛更能发挥一个人的特长，它并不需要你用题海战术去应付，它更需要创新意识，尤其是化学竞赛。然而，最近却发生了一件令我极端愤慨的事件，真实发生在竞赛方面。事情是从我的朋友环辛四烯和其他数学竞赛课成员在上操时被叫到了图书馆开会，回来后就发现他神情有些不正常。从他口里得知：数学竞赛班解散了。理由是因为他们的老师生病不能再来上课。某校长在图书馆给他们讲，说数学竞赛解散了没有关系，你们有优良的数学基础，去什么竞赛都能有很好的发展，并举了很多例子说明。似乎他们出了数学竞赛班，在一进入生物或者化学竞赛班就成了神仙，都能捧回来国际金牌。然而，环辛四烯可以说是一个数学迷，它并不想就此放弃，于是携几个同伴一起又去找了很多数学老师，看看能否再找个老师给他们上课，甚至自己去学校自学。然而，一去不要紧，这才知道了事情的真相：学校的数学竞赛和海淀区某名牌高中相差太远，于是校领导认为很难在数学方面取得所谓“荣誉”，于是取消数学竞赛，让他们转其他竞赛。我无话可说了，只好找了两个字：扯淡。

作为一个在海淀区甚至北京市都“享有盛名”的学校，我们的学校一直被认为是教育改革十分成功的学校。然而，出了这么个事，实在令人深思。前几天，和一位初中同学聊天时得知，学校有可能因为要保证文科班100%的升学率而不让他这个对理科一窍不通的人转文。由此我想到，很多学校也会因为保证升学率不让某个学生参加高考，而给他介绍个职高之类。我真的无话可说。我真不知道还有什么丑闻可暴露了。不解，已使我目不忍视了；气愤，尤使我耳不忍闻。在宿舍楼墙面上，赫然用金字写着：“一切为了学生，为了学生的一切。”这曾经被我们改写为“一切为了学生的钱，为了学生一切的钱，为了一切学生的钱”。尽管这样改有些过分，但我现在真的认为这些字已经变得灰白，无力。这些表面现象真的这么重要吗？答案是肯定的。升学率、重点率这样的数字对于招生就是招牌。对于学校，有好的生源就意味着可以付出更少的努力而培养出更优秀的学生。然而这并不能说明学校的教学能力增强了，只是多了一些所谓的名声、名次。这似乎是个良性循环，但对于学生，这也意味着学习能力的增强吗？

学校今天取消了数学竞赛，明天会不会再解散了化学竞赛？我想，如果真是这样，我也一样会和环辛四烯一样的去奋斗。也许，他们以后真的只能在学校自习了。自习没有什么，对于学生，自习是很好的习惯。但对于学校呢？学校因为着说不出口的原因突然取消数学竞赛，让这些爱好者们没有指导老师，这说得过去，敢说得出去吗？还来找了一个堂而皇之的借口糊弄学生，真是可恶。数学竞赛已经进行了一个半学期，已经学完了高中阶段的内容。如果这个时候转型，不但要付出巨大的努力去补化学或物理这一年半以来学习的知识，还有更重要的学科思想的形成，更重要的是，这一年半的努力，就这样被无情的被动的浪费了。我很佩服环辛四烯对数学的热爱，我更佩服学校的这种“为了学生的一切”的精神。

如果说学校解散数学竞赛，也应该在高一刚开始，大家转型也方便。现在，似乎一切已无法改变，但他们还在进行着努力。已经有数学老师答应，只要学校答应，愿意继续为他们上课。然而，学校能认识到自己的错误，或者说愿意面对这样的错误呢？可我又能做什么呢?我也只有在这里谴责学校的行为而已。但谨以此祝福他们，希望他们能够继续奋斗，用自己的实力证明自己。
