---
layout: post
title: 假期总结 – 动画（一）
tags:
- ACG
- old
status: publish
type: post
published: true
categories: [old]
meta:
  blogger_blog: hyspace.blogspot.com
  blogger_author: hyspace
  blogger_66329817dae21c513f49817d14bc8971_permalink: '4306901729095098060'
  _edit_last: '9466465'
---
这算得上大作了~如果不是这个假期，我不会知道什么是OTAKU，如果不是这个假期，我不会有这么一段超级娱乐的时光。虽然不见得是什么好事，但这个假期的确改变了我很多。这个假期大部分时间都看动画玩游戏了……假期马上就要过去，曾经让我感动的动画与人物，是时候总结一下了。（并不是每一部动画都有东西可写的……）

----------------------------------

###Fate/stay night - 无私的帮助不需要理由

最爱人物：远坂凛

色色借给我的盘，画质超差，马赛克，卡碟……在我的不懈努力下看完。主角卫宫士郎从只懂得强化魔法的小喽罗成长为超强的投影师，只凭藉成为“正义的伙伴”的信念。身手不怎么样却想保护身边的人，屡次被干掉却因为特殊能力而再生——貌似是惯用的套路——很多人都被他的精神感动了，包括他另一个自己。然而最让我感动的不是他。凛身为士郎的敌人，虽然也曾就有过灭掉士郎的想法，但她一次次拯救了士郎，为了他牺牲掉了自己的Servant，还差点挂掉……她并不是动画的女一号，似乎也并没有表露出她对士郎有什么情感，我想之所以我会感动，就是他没有理由的、无私的给与士郎的帮助（我想也有一定其他方面的原因）。

----------------------------------

###草莓棉花糖 - 幸福就在身边

最爱人物：伊藤千佳

从分类上来说，是纯粹的卖萌片——讲述的是一个短期女大学生和四个小萝莉的故事。最开始注意这个动画是看了BTV-10的动漫资讯，后来我前桌大力推荐，于是把它看完了。故事很平淡，气氛很轻松，草棉不是那种扣人心弦的类型。看着她们的欢乐、痛苦、尴尬，这样平常的每一天，都能让人感到一种平淡的幸福（她们每天就是玩……我的小学生活真是白过了）。PS：千佳应该算剧中的吐槽角色之一（我就因为这一点喜欢她？有可能……）。

----------------------------------

###Kanon - 失去的最珍贵

最爱人物：泽渡真琴

这是假期最让我感动的一部动画——一部让我看过后几天内什么其他动画都看不进去的动画，一部让我看过会流泪的动画，一部让我一集一看下去停不下来的动画。

主角相沢佑一，因父母到国外工作的关系，而回到久别7年的北国小镇，居住在亲戚水瀬家。对于7年前在小镇的回忆，只有模糊的景象。回到小镇后，他与泽渡真琴，月宫亚由，水濑名雪，川澄舞，美坂桀等人相遇。吃霸王餐的亚由活泼可爱，失忆的真琴喜欢恶作剧，长跑健将名雪爱睡懒觉，手持长剑舞外冷内热，每天出现安在学校的桀身患重病却很坚强。

然而如果故事到这里就这么结束，那Kanon只是一部不成功的后宫片。但是这五个人和佑一一样，每个人都有一段痛苦的回忆，除了桀，他们都认识幼时的佑一。真琴本是佑一7年前救过并放生的一只小狐狸，为了重新找到佑一发生了奇迹——她用生命和记忆换到了了短暂的人生。亚由是佑一七年前的玩伴，但是在佑一离开小镇之前和佑一在一起时发生了意外。名雪是佑一的青梅竹马，在佑一离开小镇之前向佑一表白，但当时佑一因为亚由的事故迁怒于名雪，给她幼小的心灵很大的伤害。舞小时候是超能力少女（汗……），由于自己的能力遭人排斥，只有佑一愿意相信她并和她一起玩，但佑一的离开再次使舞失去了信心。佑一经历了这么多痛苦的经历，也封闭了自己，忘却了儿时在小镇的全部记忆。

当佑一意识到这一切并且慢慢恢复记忆的时候，悲剧已经拉开了序幕。真琴用生命和记忆换回的奇迹却不能长久，慢慢地，她开始变得虚弱，难以维持人类的行为。佑一为了让真琴在最后的时光能够快乐，付出了很多努力。然而分别还是到来了，在佑一为了满足真琴最后一个愿望带她来到她原来生活的地方，并为她披上婚纱（由于佑一太穷所以只有头巾）后，真琴消失了（哭……）。随后，佑一发现和川澄舞一直在战斗的“魔物”其实是小舞自己的超能力由于痛苦所制造的，小舞在战斗时实际上一直在伤害她自己。然而有一得发现还是太晚了，小舞和她另一个的好朋友都进了医院。美坂桀的愿望是想和自己的姐姐一起上学，吃饭。但是她的姐姐知道桀即将去世而不愿意接受她。医生预言美坂桀活不过今年的生日，最后佑一促成了她和姐姐的和好，但是桀还是在生日前一天晚上病发住院了。再次遇见佑一的亚由实际是思念体（又一个奇迹），当她发现自己记忆中和佑一玩耍的地方已经不复存在，意识到了自己即将消失，于是她离开了佑一。祸不单行，名雪的妈妈出了车祸生命垂危，名雪伤心欲绝，并归罪于自己，闭门不出。佑一受这两件事的刺激，想起了七年前亚由出意外的那一幕，和亚由的思念体见了最后一面（又一个消失了……5555）。随后，佑一想起了自己伤害名雪的事情，并最终使名雪原谅了自己并且振作起来。

回顾Kanon的一幕幕，最让人感动的便是最爱的人消失和消失前亲人们的关怀。这就是失去的最珍贵啊……如果知道真琴会消失，相信佑一开始不会对真琴有不满和猜忌。我记得原来看《聊斋》聂小倩消失时也是这种感觉（这么一说还真是有不少相似之处）。

最后结局是当年出意外的亚由还活着但是成了植物人，在大家的帮助下苏醒了过来。小桀和名雪的妈妈奇迹般的康复，川澄舞康复出院，算是个圆满的结局。其实最后的结果如果是悲剧，可能给人的震撼更大，但是感谢制作方没有这样做，因为人是需要美好的希望的。

PS：啊啊啊啊啊，写着写着就写成剧情简介了……5555555，还写了这么长。没办法了，下次没看完一部就应该立刻写……

（一）先写到这，以后再往上添图！
