---
layout: post
title: もしも明日が晴れならば明穗现线通+复出
tags:
published: true
---
快一个月不来写了。这一个月真的发生了不少事。最重要的当属期末考试……这也是停笔的原因。这一个学期，什么都没学，应付考试时在不拼命怎么行。非常庆幸的是，咱没挂！这样，这个假期就可以爽了。之后是每天和同学出去玩，晚上帮我爸搬家，忙到要死。从昨天开始总算是闲下来了，该补的要也开始补了。看一眼这一学期攒下的游戏，我就清楚的明白这个假期是完不成了。千里之行始于足下，于是昨天开始继续如果明天是晴天的攻略，并终于在今天3:00完成了（汗……）

`以下严重剧透！`

明穗的属性嘛，全能型，吐槽角、女鬼……我看明穗线可以改名叫人鬼情未了之夏日恋歌……明穗，她只是一个夏天的回忆罢了。托瘟神千早的福，明穗本人在第一话开始就挂掉了。然而刚刚和小一开始交往的她并不希望就这么死去，所以她的灵魂并没有离开而是选择留了下来。她想和小一共度一个愉快的暑假……尽管作为幽灵不能被小一看到，但是她还是选择留在小一身旁。明穗在忍受寂寞的同时，也希望小一能发现自己的存在。而小一在失去明穗后十分消沉，尽管知道自己必须振作起来却做不到。在开始注意到身边的灵异现象后，认为自己是脑子出了问题，迟迟不能认定明穗回来了。最后在她的猫吉赛鲁的帮助下，发现了明穗。明穗作为幽灵再一次和小一可以在一起了。然而妹妹小翼的朋友珠美出现了，她作为神社的巫女，想要驱散明穗的灵魂。小翼当然不允许她这么做，尽管自己还看不到姐姐。经过一番周折，最后妹妹也能看到明穗了。明穗本来是决定了启程去另一个世界的，但是终究放不下小一留了下来，第一章结束，大团圆。

紧接着第二章千早出现了。这一章是围绕着千早的秘密展开的。这就是当初小一和明穗告白时，作为瘟神的千早没能控制住自己的嫉妒心，诅咒了明穗并导致其挂掉。对于千早的出现，小一一家人十分友善，明穗也因为多了一个能看到她的人十分欣喜。但是这时最困扰的是千早，她无法原谅自己，当然也无法这样身为仇人被疼爱。但是她也无法说出这个秘密，因为她从心里喜欢这一家人，想要和他们在一起。这时珠美又出现了，她把事实说了出来，并要消灭千早。然而，明穗却原谅了千早，小一将其从珠美手中救下，并说服了珠美。面对杀死自己的人，我想明穗能原谅她的原因除了善良只有一个，因为只要她能守在小一身边就足够了。就这样，家里的情况变成了2个人1个鬼1个神……这后宫有创意吧

第三章的主角是小翼。虽然她希望姐姐回来，但是她也喜欢小一，觉得自己比不过姐姐。本来姐姐死了很伤心，但是由此似乎可以趁机和小一发展关系了。然而姐姐突然又回来，使得小翼又高兴又为难。矛盾不断积累，终于在一次和小翼的“约会”中，小一带着明穗去……结果导致小翼发飚离家出走……还说了很多过分的话例如“姐姐还是消失的好”之类，害得明穗差点就真的去了……最后当然还是和好了，并且明穗还说了“你可以和我争小一”的话，意思是小一你选择谁无所谓……我的妈呀。

第四章不写了……只是铺垫了明穗早晚要消失……其它的没什么感觉。4.5章就更不写了……略。

第五章算是分界线了，就要进入各自结局了。这一章主要是文化祭，明穗提议的的女仆咖啡厅，以及小翼的话剧。进入秋天，明穗的灵力开始变弱，身体开始透明。明穗终于明白，自己的愿望是和小一度过一个愉快的暑假。而自从明穗回来正好过了一个假期的时间了，差不多到极限了。如果再不去另一个世界，就没有转生的希望了。小一身为M被班长和老师来回使唤，还要照顾咖啡厅，根本没时间和明穗在一起。看着大家在文化祭上忙碌的身影，明穗显得非常寂寞。她发现大家都长大了，已经不需要她了。关键时刻小一醒悟过来，找到了独自一人的明穗。然后的ＯＯＸＸ省略……在文化祭最后的舞会上，明穗决定是时候该走了。然而和第一章一样，明穗怎么可能离开小一呢？于是不顾“再这样下去会消失”的危险，明穗再一次留了下来。明知道时间不会讲情面，但还是毫不犹豫地作出了选择。

第六章也是明穗线的终章了。面对即将到来的期中考试，小一仍然决定优先实现明穗生前的愿望——到海边玩。“这片海滩似乎能够回应明穗”，也许是因为这是明穗愿望的一部分，明穗在沙滩上能够留下足迹。嗯然后在旅馆的疯狂OOXX继续省略。回到家后，大家开始准备期中考试。然而珠美的一句话再次改变了剧情的发展方向。“你和明穗之间有一条看不到的红线，就是因为这样她才无法离开。再这样下去她就会消失，任何人听不到她的声音，任何人看不到她的身影，但是她只能在这里，求生无望死不能，这才是地狱的真正含义。如果不希望这样，只有由你来剪断这根红线……”也就是让小一主动和明穗分手，这样才能让明穗上路。小一经过激烈的思想斗争决定要这样做，于是开始无视明穗的存在，甚至“我讨厌你”都说出口了。明穗伤心欲绝，最后答应小一去另一个世界，自己消失了。千早突然宣布要冬眠，其实是由于看不下去了。因为这一次明穗仍然没有走，她选择了不被看到，不被注意，不被喜欢，即将消失不能转生，但是仍然留在小一身边。小一在最后的时刻因为吉塞鲁意识到明穗并没有走，开始到处寻找她。最后在和明穗的秘密基地，用幽灵电话找到了明穗。（这一段原作写得实在太好了，我的语言显得太无力了）两个人的重逢并不能改变时间的走向，距离明穗的消失的时间已经所剩无几。但是两个人还想要拥有未来，于是这次明穗真的选择了自己上路，但约定转生后仍要相见。就这样，明穗走了，小一和明穗的夏天结束了。

`剧透结束。`

其实到这里故事已经结束了。虽然在尾声中，明穗转生后真的和小一相见了，但我局的这就如同动画版KANON最后那一段一样，是给人们以希望。我想我除了明穗线不会再攻略其他线了。明穗线走下来救会发现，明穗是最善良，最无辜，最执著的。我绝对无法放着她不管去走其他线的。自始至终她一直为了和小一在一起，不顾一切。三次都选择了留下来，尤其是最后一次，就算被讨厌了，被无视了，自己已经一无所有而即将消失的时候仍然选择留在小一身边，仅仅是注视着他就够了。而且对于任何人都不憎恨，甚至是杀死自己的仇人。对于任何人都那么宽容，就算自己的妹妹要自己消失居然也能同意。只有她自始至终都那么无可挑剔，这也是她成为主角的原因吧。但是这样的人，是不存在的吧……

通篇结束，感觉大脑一片空白……我觉得もしも明日が晴れならば出彩的不是画面也不是音乐，而是剧情。当初吸引我的那个MAD，就是因为它使我有了对剧情的期待，我才开始玩的。没办法，就是喜欢悲剧，就是喜欢这种令人愉悦的忧伤。

最后不得不说，转生以后的LOLI版明穗太萌了！！！
