---
layout: post
title: 颓废的生活~
tags:
- geek
- ios
status: publish
type: post
published: true
categories: [old]
meta:
  _edit_last: '9466465'
  jabber_published: '1290487154'
  _wpas_done_ms: '1'
  _wp_old_slug: ''
  _wpas_done_fb: '1'
  geo_latitude: '39.904667'
  geo_longitude: '116.408198'
  geo_accuracy: '31935'
  geo_address: beijing
  geo_public: '0'
  _wpas_done_twitter: '1'
---
上周做了一个十分艰难的决定，结束这段痛苦的等待。于是一个星期过去了，现在的生活变得完全颓废起来。周末还喝了一次酒，完成了人生第一次喝白酒，第一次和鸡尾酒和人生第一次喝吐。搞不好这会成为我人生的转折点，至于往哪里转我也不知道，但是看现在的情况好像不是往好了转。周一考了两门试，感觉十分失望。失望的不是我考得不好，而是复习时没有坚持。以前说什么也不想挂科，考前坚持到最后一分钟的那种毅力没有了。考前也没有危机感，考试时不会写的题也直接放弃了一眼不想多看。感觉缺少了一些根本的东西，原动力一类的。

算了还是继续推荐ios软件吧。这段时间翻软件都翻成精了。

其实好多不用推荐的，因为他们一直在分类排名里很靠前。就比如这个awesome note。非常优秀的UI，支持用文件夹对笔记进行分类，每个分类内可以使用不同的视图，有的视图适合日记，有的适合to do list。更加关键的是支持evernote同步。平时笔记都是离线存储，但是可以手动和evernote进行同步。这相当于收费版evernote的一部分服务啊。免费版evernote没有网络时连笔记都访问不了，可是要知道收费版evernote一个月5刀呢。我是非常离不开evernote了，原来一直用evernote的官方客户端，现在果断换成awesome note了。

weico，想必也是知名度比较高的软件了，eico第一个自主开发的软件。这是一个比新浪官方的微博客户端更好用的客户端。新浪的客户端也是eico定制的UI，这两个竞争起来还是蛮有趣的。界面很Q，支持更换主题，最重要的是timeline里有缩略图。对于fo了一大群刷图的人的我来说这个功能太重要了。于是我这个月20号流量就见底了。这个软件的缺点也很明显，就是内存占用和不稳定。1.0版经常跳出，内存经常占到100M+。但是这个软件必火，谁让是eico的呢。期待更新稳定版。

Reeder，这是一个google reader的客户端。不得不说，为触屏优化过的网页版google reader还是很好用的，但是还是有诸多不便之处。我最初就是想找个客户端代替网页版，才去寻找这样一款软件的。但是在app store里软件成群，4+的软件都不止一款，很难看出哪个是最好的。Reeder可以说是google reader客户端里最出色的。在Reeder里，可以非常方便地对条目进行操作，支持分享收藏等服务，有详细的设置选项。

Mercury，一个浏览器。这个浏览器是使用safari内核的，只是改变了界面和新增了功能。它的界面相比safari更加接近PC浏览器，例如tab页的显示。非常好的一个设计是透明的底边工具栏，可以多出一部分显示空间。如果留意过chrome的底边栏的设计，就能够理解这种理念了。另外快速拖动条也十分贴心，使用它可以在一个屏幕的拖动距离内完成从网页最上端到最下端的拖动。另外附加的功能还有下载，浏览器伪装等，这些功能如果想在safari里实现都需要借助cydia的软件而十分不方便。如果这个软件能直接调用safari的书签，我就可以彻底把safari换掉了。

Pixitail，一看名字就知道是Pixiv的客户端。其实Pixiv是有官方客户端的，但是一直不支持retina分辨率，这对一个ip4用户来说是不能忍受的，何况软件的主要功能就是看图。这个免费软件提供了比官方客户端更好的体验，主要优势在于图片的载入是并行的，不想pixiv官方客户端一个一个加载。另外支持retina分辨率，包括缩略图也是。

Infinidock，cydia上的无限dock，这是个很老的东西了，只是我才发现。是个ip用户都会觉得dock地方不够大吧，谁只有4个常用软件啊。装上它，dock也能滑动了，而且一排可以显示多个图标。超过5个图标会重叠，所以还是5个吧~