---
layout: post
title: Phantom
tags:
- ACG
- anime
- Phantom
- 気持ち
- 虚渊玄
status: publish
type: post
published: true
categories: [old]
meta:
  _edit_last: '1'
  _wp_old_slug: ''
---
`Phantom剧透注意`

在大年初一看Phantom算是一时兴起，之前被@帕琪吃西瓜 推荐过，加上最近新番完全吃不饱，又不太喜欢过年的气氛，于是预谋好了年夜熬夜看动画。其实早就想看了，之前也开了一个头，但是因为某个已经被我忘记的原因而没有看。虚渊玄的作品确实不一样，我看的时候一直在害怕，每个幸福的场景都被我怀疑是死亡Flag。真的很难想象，也不想相信原作是个GalGame，而且还是18X的。  不过其实怎么都无所谓了，因为我能通过这个作品看到真实的自己。正常状态下我难以直面真实的自己，所以我选择了连续看完Phantom立刻就动笔。我知道再过一段时间我就写不出这样的文字了。文字很乱全是只言片语，也没什么逻辑，只是记录这10个小时的心情片段。

###Ein

Ein之所以会吸引人，果然她的外表还是起了很大的作用。真正的杀手是不会有那样的身材的，这个道理大家都懂。二次元的世界里是一个完美的世界，就连配角们也大多拥有完美的身材和脸庞。Ein的性格也是相当典型，和其他同类型的角色一样，如果只是纯粹的冰冷，Ein不会那样有魅力。想必Ein在商场卖萌还有被救那一刻的犹豫是必不可少的吧。虚渊玄成功地用了短短几集就让我深深地被这个角色吸引了，于是在第十话结束Ein倒下的时候我成功地体验了一下过山车的感觉。其实如果我看完10话就开始写这这段东西，文章一定不是现在的样子。不知道原作小说是什么样的情况，但是我觉得前10话可以当做一个完整的故事（第一话里凯尔的镜头无视就好）。就像很多人一样，看完第十话我对Ein的死活非常担心，甚至迫使我中断观看去问google。在确认Ein还活着之后我才能安心地看下去。我喜欢前10话的Ein，我喜欢Zwei在丢失记忆后和Ein之间慢慢产生的感情，我喜欢Zwei为了这份感情做出的选择。而和Zwei再次重逢后的Ein不能再给我这样一种感觉了，也许是因为被凯尔冲淡了吧。

###cal

其实第一眼看到凯尔就知道她会是主角之一，多数人都是这样吧。但是凯尔出现的时间是在Ein消失之后，那时候我满脑子都是Ein，对她的出现有种抵触感。但是很快这种抵触感就消失了。天真活泼再带着某种执着，我对这种性格完全没有抵抗力，再加上萝莉控之心觉醒，我很快就将自己代入了下一个故事。这一次我怕了，我开始看到凯尔的笑容就想这可能是最后一次。尤其凯尔拿到那块怀表时我甚至不想看了，我觉得便当就在眼前（真是怕了虚渊玄了）。凯尔枪械方面的才能，和瘦小的身形以及天真的眼神形成鲜明的对比，这也是凯尔最吸引我的地方了。17话凯尔便当后我强烈地想把虚渊玄处决掉。应该说和Ein相比，我更喜欢凯尔。但是御姐版的凯尔我很反感。长大后的凯尔我一点都不喜欢，人设是主要原因，2年时间怎么就变成御姐了。另外御姐版凯尔的眼神让我十分不爽，因为小凯尔的眼神是我整个动画里印象最深的画面了。

写到这里其实已经不是刚提笔的感觉了。大概我也就能让自己逃避到2.5次元大概一个小时的时间吧。我想感谢这个作品帮助我思考，我到底想要什么。从她离开后，我就丢失掉了梦想。其实原来的梦想到底靠得住靠不住我也不清楚，只是现在更加找不到了。不是没有激情，我也有过很多次想要做什么的冲动，但是确实只是冲动，很快就会被打断，重新变回只想逃避的状态。这样一个软弱的自己，甚至都不知道自己在憧憬什么。其实关于爱情我倒是把自己看得越来越清楚了，却反而越来越不知所措了。Phantom之所以能吸引我，和它黑暗的主题有很大的关系。不是我重口，是我喜欢那种被自己爱的人用枪指着的感觉。我喜欢那种为一个人拼上性命的感觉。我想，这种感觉我只能在2次元中寻找了。现实中我不是杀手，现实中也没有魔法。  现实中的爱情，也会像我情绪的变化一样。Ein那种性格并不是我的菜，但是时间和精力会拉近距离。凯尔是我喜欢的类型，但是谁知道能不能经得住时间的考验。

补充1：2M带宽太爽了，我是一边下载一边看的，下载720P的速度比看得还快。

补充2：关于03对02的刻骨铭心的恨，真的很牵强，非常牵强。
